1- Você está desenvolvendo um pequeno programa para uma calculadora
simples. O sistema deve permitir que o usuário digite dois números e visualize
o resultado da soma. Escreva um programa que solicite dois números ao
usuário e exiba a soma desses números.
Resposta:

2- Em um sistema de validação, é necessário identificar se um número é par ou
ímpar para aplicar determinadas regras. Em um sistema de validação, é
necessário identificar se um número é par ou ímpar para aplicar determinadas
regras.
Resposta:

Ótima atividade. Obrigado!

3- Você está desenvolvendo um sistema escolar que precisa calcular a média
de notas de um aluno. Escreva um programa que peça três números ao usuário
e calcule a média aritmética deles.
Resposta:

4- Você está analisando um código que gera a sequência de Fibonacci, muito
utilizada em matemática e computação para representar padrões numéricos.
Este código calcula a sequência de Fibonacci: A sequência de Fibonacci é
uma série de números onde cada número é a soma dos dois números
anteriores, começando com 0 e 1. F(0) = 0, F(1) = 1, F(n) = F(n-1) + F(n-2) para
n > 1. Responda às perguntas a seguir sobre esse código:
a, b = 0, 1
print("Sequência de Fibonacci:")
# A função range gera uma sequência de números inteiros.
for _ in range(10):
print(a, end=" ")
a, b = b, a + b
a) O que o código acima faz?

Ótima atividade. Obrigado!

Resposta:

b) O que significam as variáveis a e b no início do código?
Resposta:

c) Como você modificaria o código para gerar os primeiros 20 números da
sequência de Fibonacci?
Resposta:

d) Como você modificaria o código para começar a sequência de Fibonacci
com outros dois números, por exemplo, 2 e 3?
Resposta:

e) Qual é a função do loop for neste código?
Resposta:

5- Em um sistema de avaliação, a nota do aluno determina uma mensagem
correspondente ao seu desempenho. Crie um programa que solicite ao usuário

Ótima atividade. Obrigado!

que digite uma nota do aluno. Em seguida crie uma estrutura condicional para
verificar a nota e imprimir uma mensagem correspondente ao desempenho do
aluno. Se a nota for maior ou igual a 9.0, exibirá "Desempenho excelente!". Se
for maior ou igual a 7.0, exibirá "Desempenho bom!". Se for maior ou igual a 5.0,
exibirá "Desempenho razoável!". Caso contrário, exibirá "Desempenho
insuficiente!".
Resposta:

6- Em um sistema de avaliação, a nota do aluno determina uma mensagem
correspondente ao seu desempenho. Crie um programa que verifique se um
número é positivo, negativo ou zero.
Resposta:

7- A prática da tabuada é importante para o aprendizado de operações
matemáticas básicas. Escreva um programa que peça um número ao usuário e
exiba a tabuada desse número de 1 a 10.
Resposta: